Title: 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0164.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 立案与程序
〔2025〕54号当事人:王建国,男。

依据《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定，我会对王建国内幕交易行为进行了立案调查，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利，应当事人的要求举行了听证会，听取了当事人及其代理人的陈述和申辩。本案现已调查、办理终结。

### 事实确认
经查明，当事人存在以下违法事实：

#### 内幕信息情况
2023年11月4日，展鹏科技发布重大资产重组停牌公告，拟以发行股份及支付现金的方式收购相关公司，同时拟向公司控股股东发行股份募集配套资金。公告所涉信息属于《证券法》第八十条第二款第二项规定的“公司重大投资行为”的重大事件，在公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息不晚于2023年7月3日形成，公开于2023年11月4日。鲍某为内幕信息知情人，知悉时间不晚于2023年7月3日。

#### 当事人内幕交易情况
在内幕信息敏感期内，当事人控制使用2个证券账户买入“展鹏科技”股票251,800股，买入金额2,010,946元，经计算，获利623,381.51元。

上述违法事实，有相关人员询问笔录、相关证券账户资料及交易流水、相关银行账户资料及转账记录、通讯记录等证据证明，足以认定。

### 行政处罚决定
我会认为，当事人的上述行为违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。

鉴于上述当事人的违法行为已严重构成犯罪且尚不够追究刑事责任的情形，《行政处罚决定书》已载明适用的法律条款（即第一百九十五条第三款）。

根据相关规定以及当事人的陈述申辩意见，我机关决定：没收王建国内幕交易违法所得623,381.51元，并处以2,493,526.04元罚款。

以上内容如有疏漏或错误，请拨打中国证监会对外统一咨询电话：88879999进行咨询。
```
